<h1>REST API новостного сервиса</h1>
<h2>Возможности API:</h2>
<div>
  <h3> API предоставляет возможность: </h3>
<ul>
  <li>создавать пользователей и управлять ими,</li>
  <li>создавать категории новостей и управлять ими,</li>
  <li>создавать новости и управлять ими,</li>
  <li> создавать комментарии для новостей и управлять ими.</li>
</ul>
</div>

<div>
  h3>Описание логики работы сервиса</h3>
  <ul>
    <li> Редактирование и удаление новости разрешается только тому пользователю, который её создал. Логика реализована AOP. В header запроса нужно передать userId.</li>
    <li>Редактирование и удаление комментария к новости разрешается только тому пользователю, который его создал. Логика реализована через AOP. В header запроса нужно передать userId.</li>
    <li>Возврат списка сущностей (findAll) происходит с помощью пагинации. В API список комментариев возвращается только для конкретной новости.</li>
    <li>При возврате списка новостей ответ не содержит списка комментариев к каждой новости. Вместо этого, каждый объект из списка содержит значение, отображающее количество комментариев.</li>
    <li>Если возвращается одна новость (findById), она содержит все комментарии к ней.</li>
    <li>Реализована фильтрация новостей по категориям и авторам.</li>
    <li>Настроена корректная обработка ошибок, которые могут произойти в приложении. В случае возникновения ошибки клиенту отдается читаемый результат.</li>
    <li>Реализована валидация входящих данных от клиента.</li>
  </ul>
</div>
